# Flask & Django | 190805



## 01_ What is Django?



**static web**

- html, css

- url 를 통해서 자료를 가져오는 것 

- 능동적으로 프로그램이 돌지는 않는다. 

  

**Dynamic Web**

* 능동적으로 프로그램이 돌아야한다. 



### 웹 서비스를 제작하는 두가지 방법 

1.  A-Z 모두 직접하기

2.  프레임워크 사용 
   * 프렌차이즈 => 신경써야하는 것을 최대한 줄여줄테니깐 돈을 열심히 벌자!
   * 프레임워크 == 기본적인 구조나 필요한 코드를 알아서 제공하니 비지니스 로직을 만드는 것에 집중하고 이용하라고 하는 것 





## 02_Djngo - How?



Static web

* 요청(request) & 응답 (response) : 요청을 하면 있는지 찾아보고 html 을 준다. 끝! 



### Django 

* M : model 데이터를 관리
* T  : template  사용자가 보는 화면 
* V : view  중간관리자 

=> 이 세개가 합쳐서서 굴러간다. 

(※ 뇌에서 없애기 : 원래는 M V C (controler))



* 요청(request) & 응답 (response)

  * 요청이 들어 온 것을 모델한테 찾아달라고 하면 데이터베이스에서 찾고 그것을 다시 관리자에게 넘기고 다시 그것을 html 에 녹여낸다음에 사용자에게 응답한다. 

    

    

## Flask 

* 잠깐 훑는다....



`pip install flask` 



* venv 하는 이유 / 팀 프로젝트 할 때 

`pip freeze > requiment.txt`  : pip install 한 것들을 `requiment.txt` 에 넣어준다. 

`pip install -r requirment.txt`  : `requitment.txt` 를 설치해준다. 



`app.py` : 어 ? 무슨일이 있다!  를 하는 곳 



reaction

서버사이드 back end



### Workshop 08

```python
from flask import Flask, render_template

app = Flask(__name__)

@app.route('/dict/<string:word>')
def my_dict(word):
    d = {
        'apple': '사과', 
        'banana': '바나나',
    }

    result = d.get(word)
    if result:
        return f'{word}은(는) {d[word]}!'
    else:
        return f'{word}은(는) 나만의 단어장에 없는 단어입니다!'
        
if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```





## 03_Djngo 



※ venv 설정

```py
py -m venv venv

source ./venv/Script/activate
```



`pip install django`  : 버전을 명시하지 않으면 안전한 버전을 깔아준다. 



`django-admin` 

* `startproject` 와 `strartapp` 을 사용할 때만 사용한다 라고 생각해도 된다. 
* `django-admin startproject first_project` 
  * django 시작할 때 입려하여 
  * 파일명이 숫자로 시작하면 안된다. 



`python manage.py runserver`  : django 서버 연결할 때, 작동할 때 입력





#### `settings.py` 

자동으로 만들어진 파일 / 프로젝트의 설정을 담당한다. 



* `INSTALLED_APPS`

  * project = app 들의 집합니다. 
  * 앱이 태어나면 출생신고를 해야한다. 
  * app 만들자 마자 습관적으로 등록시키기 

  

* `ROOT_URLCONF` : 최고 url 설정



* `Internationalization`  == i18n

  * 국제화 
  * `LANGUAGE_CODE = 'ko-kr'` 로 설정을 바꾸면 한국어로 언어가 변경된다. 

  

  => all capital 들은 설정값이기 때문에 이름을 변경을 하면 안된다. 바꾸면 실행이 되지 않는다. 

  

* `ALLOWED_HOSTS = []  `

  * ['도메인 주소'] => 이 주소로 접속했을 때만 실행할 수 있게 한다. 

    반대로 다른 주소로 접속하면 에러가 발생한다.

  * `DEBUG = False`  : ALLOWED_HOSTS에 도메인 주소를 넣어야한다. 진짜 사용자가 사용하기 위해서는 


---



`manage.py` == 집사님



`django-admin startproject`

1. project Folder : manage.py 와 똑같은 이름의 폴더(master app)가 생기는 곳
2. manage.py
3. master app == project folder 와 이름이 똑같은 것 



`python manage.py runserver`  : 작동, 연결하는 방법 

(start 붙는 것들만 dgango-admin 이 하고 나머지는 `manage.py` 집사님이 할 것이다. )





`views.py`

* `render` : html 을 내보내는 함수 
* `urls` 가 요청해서 실제 일은 views 가 한다. 
* 하나하나를 veiw 함수 라고 부른다. 



---



master url 에서 검증을 한다. 

/pages/

=> pages app의 url : 그 뒷부분만 보면된다. 앞부분은 봣으니깐

=> views 에서 실무한다. 그래서 return render html 을 찾는다 / 비즈니스 로직은 여기서 짠다. => 있니? 

=> 있으면 내보내! => 그러면 html 을 받아볼 수 있다. 



**복기**

`django-admin startproject 폴더명(파일명)`

출생신고 

urls.py 생성 

```python
from django.urls import path
from . import views

# urlpatterns => fix
urlpatterns = [
    # D/
    path()

]

```



views.py 에서 view함수 작성 : return 무조건 필수이다! 뭐라도 내보내야한다. 

```python
# HttpResponse 라는 class? 를 추가 하기 
from django.shortcuts import render, HttpResponse
```





* 내용 정리 

Gitlab > 서울3반 > TIL_ORIGIN > 04_django > README 







